Para el día 24, prepárate
para una aventura rápida. Hemos
aprendido que los Turbo Streams
son elementos HTML personalizados
que puedes lanzar a la
página en cualquier lugar...
¡y se ejecutan!
Pero hay otra forma de utilizar las
secuencias que está más documentada,
aunque yo la utilice menos últimamente.
En VoyageController, desplázate hacia
arriba para encontrar la acción new().
En lugar de redirigir, como hacemos normalmente
para el envío de un formulario, la otra opción es
devolver una respuesta totalmente
llena de Turbo Streams.
Observa: elimina el flash y devuelve
$this->renderBlockView()...
excepto cambiarlo por renderBlock().
Eso hace lo mismo, pero devuelve un
objeto Response en lugar de una cadena.
El último detalle es $request->setRequestFormat()
TurboBundle::STREAM_FORMAT : Es un poco técnico,
pero esto establecerá una cabecera Content-Type
en la respuesta que le dirá a Turbo: ¡Eh!
Esto no es una respuesta
normal de página completa.
Sólo devuelvo un conjunto de Turbo
Streams que quiero que proceses.
Redoble de tambores, por favor.
Actualiza, ve a Nuevo Viaje...
rellena los campos...
y guarda. ¿Qué ha ocurrido?
El modal sigue abierto y
no hay notificación Toast.
Pero si estabas observando atentamente,
¡la fila de la tabla sí se ha añadido!
En las herramientas de red,
busca la petición POST.
¡Fíjate!
La respuesta no es más que
el :
que es lo único que devolvió
nuestra aplicación. Las
conclusiones son: como no estamos
redirigiendo a otra página,
ya no obtenemos el comportamiento normal de
, en el que encuentra el marco
en la página siguiente y lo renderiza.
En nuestro caso, el
vacío es lo que cerró el modal
y renderizó los mensajes flash.
Cuando decides devolver una respuesta
de flujo, eres 100% responsable
de actualizar todo en la página.
Así que, en new.html.twig, aquí abajo,
¡necesitamos un par de streams más!
Abre edit.html.twig y roba
el que cierra el modal.
Ponlo aquí....
luego, desde _frameSuccessStreams.html.twig
, roba el flujo que se anexa
al contenedor flash: ¡Creo que
eso es todo lo que necesitamos!
Inténtalo de nuevo.
Aquí está por fin nuestra notificación
tostada del envío anterior.
Crea un nuevo viaje...
y ... guarda.
¡Ya está!
Notificación tostada, modal
cerrado, fila preañadida.
Esta idea de devolver sólo un
es similar
a cómo funciona la
integración de Turbo y Mercure.
Si no lo sabes, Mercure
es una herramienta que te
permite obtener actualizaciones
en tiempo real en tu front-end...
algo así como web sockets, pero más guay.
Y Mercure se complementa muy bien con Turbo.
Desde dentro de tu controlador,
publicas un Update en Mercure...
que se enviará a los frontales de todos los
navegadores que estén escuchando este tema chat.
El contenido de ese Update es
un conjunto de Turbo Streams.
Me desplazaré hasta esa plantilla.
Así que publicamos streams...
esos streams se envían al frontend a
través de Mercure, y Turbo los procesa.
En el frontend, podría tener este aspecto.
Editamos una travesía, añadimos unos cuantos
signos de exclamación y le damos a guardar.
Por supuesto, nuestra página se actualiza gracias a los
mecanismos normales de Turbo de los que hemos hablado.
Pero, si estuviéramos utilizando Mercure,
podríamos hacer que cualquier otra persona
de esta página recibiera una actualización Stream
que también dijera que preañadiera esta fila.
Así que añado los signos de exclamación,
y de repente tú también los ves
en tu pantalla, sin refrescar.
Es superguay y funciona mediante Streams.
Vale, aunque esto funciona muy bien,
volvamos a nuestra antigua forma...
que también funcionaba muy bien.
Elimina los nuevos Turbo Streams...
y deshaz el código en el controlador.
Mañana pasaremos a una de mis
partes favoritas de LAST Stack,
y la clave para organizar tu sitio en
trozos reutilizables: Los Componentes Twig.